Bienvenidos de nuevo, maravillosos devotos
de JSON, al episodio 2 de API Platform.
En la parte 1, ¡nos pusimos manos a la obra!
Creamos una API bastante matadora para
almacenar tesoros de dragón, aunque...
¡nos olvidamos por completo
de añadir seguridad!
Cualquier criatura pequeña y de pies peludos
podría colarse por una puerta trasera...
¡y no tendríamos ni idea!
Así que esta vez hablaremos de todo
lo relacionado con la seguridad.
Como la autenticación: ¿debo utilizar una
sesión con un formulario de inicio de sesión...
¿o necesito tokens de API?
Y autorización, como denegar
el acceso a rutas completas.
Luego entraremos en cosas más complicadas, como
mostrar u ocultar resultados en función del usuario
e incluso mostrar u ocultar determinados
campos en función del usuario.
También hablaremos de campos totalmente personalizados,
del método HTTP PATCH y de la creación de
un sistema de pruebas de API del
que tus amigos estarán celosos.
Ya sabes lo que hay que hacer: para profundizar
realmente en este tema, debes codificar conmigo.
Descarga el código del curso de esta página.
Después de descomprimirlo, encontrarás un
directorio start/ con el mismo código que ves aquí.
Abre este ingenioso archivo README.md y sigue
todas las instrucciones de configuración.
Aquí abajo estoy iniciando el
servidor web symfony. Así que
iré a un terminal que ya esté dentro
del proyecto y ejecutaré symfony serve -d
para iniciar un servidor
web local en segundo plano.
Perfecto Mantendré pulsado Cmd y haré clic
en esa URL para abrirla en mi navegador.
¡Hola Treasure Connect!
Ésta es la aplicación que
creamos en el episodio 1...
aunque trabajamos exclusivamente en la API.
Creamos rutas para tesoros, usuarios
y la posibilidad de relacionarlos.
Esta página de inicio es
totalmente nueva para el episodio 2.
Es una pequeña aplicación Vue que construí.
Tiene un formulario de inicio de sesión...
pero aún no funciona: dependerá
de nosotros darle vida.
Ahora, antes de sumergirnos en la seguridad, una
pregunta que me hacen a veces es: Oye Ryan, los
documentos interactivos son geniales...
¿pero podría ocultarlos en producción?
Si tu API es privada -sólo está pensada
para tu JavaScript-, podría tener sentido
porque no quieres anunciar tus rutas al mundo.
Sin embargo, no me siento demasiado
obligado a ocultar los documentos...
porque aunque lo hagas, las
rutas siguen existiendo.
Así que necesitarás una
seguridad adecuada de todos modos.
Pero sí, ocultarlos es
posible, así que veamos cómo.
Aunque muestres tus docs,
éste es un proceso interesante
que muestra cómo funcionan
juntas varias partes del sistema.
Busca tu terminal y ejecuta: php ./bin/console
config:dump api_platform Recuerda: este
comando muestra toda la configuración
posible para API Platform.
Veamos...
busca "swagger". Ya
está. Hay
una sección con cosas como enable_swagger,
enable_swagger_ui, enable_re_doc,
enable_entrypoint, y enable_docs. ¿Qué
significa todo eso? Primero quiero
enseñarte qué es ReDoc, porque no
hablamos de ello en el primer tutorial.
Actualmente estamos viendo la versión
Swagger de nuestra documentación. Pero existe
un formato competidor llamado ReDoc... ¡y
puedes hacer clic en el enlace "ReDoc"
de la parte inferior para verlo! ¡Sí!
Es la misma información de
la documentación... ¡pero
con un diseño diferente! Si
te gusta esto, está ahí
para ti. De todas formas,
volviendo al terminal, hay un montón
de configuraciones "habilitadas".
Todas están relacionadas... pero
son ligeramente diferentes. Por
ejemplo, enable_swagger se refiere en realidad
a la documentación Open API. Recuerda
que es el documento JSON que alimenta los
documentos de las API Swagger y ReDoc. Entonces,
estos son si queremos mostrar o no esos
dos tipos de documentación frontales. Y
aquí abajo, enable_entrypoint y enable_docs
controlan si ciertas rutas se añaden o
no a nuestra aplicación.
Apuesto a que no ha tenido mucho sentido, así
que vamos a jugar con esto. Imagina que queremos
desactivar la documentación
por completo. De acuerdo
Abre config/packages/api_platform.yaml y, para
empezar, añade enable_docs: false : En cuanto
lo hagas y actualices...
¡bien! La documentación de
nuestra API ha desaparecido... pero
con un error 500. Cuando
enable_docs: false, elimina literalmente la
ruta a nuestra documentación. Retrocedamos.
Ir
a /api siempre fue una especie de atajo
para llegar a la documentación. La
ruta real era /api/docs,
/api/docs.json o .jsonld. Y
ahora son todos 404 porque hemos
desactivado esa ruta. Así que
, ¡viva nuestra documentación! Sin embargo,
cuando vas a /api, en realidad no es una
página de documentación. Es lo que se
conoce como "punto de entrada": es
nuestra página de inicio de la API. Esta
página sigue existiendo... pero
intenta enlazar con nuestra
documentación de la API... que
no existe, y explota. Para
desactivar el punto de entrada, muévete
y añade enable_entrypoint: false:
Ahora yendo a /api nos da... ¡hermoso!
A
404. Vale, ya sabemos que podemos ir a
/api/treasures.json o a .jsonld. Pero,
¿y si vamos a /api/treasures? Eso...
¡desgraciadamente es un error 500! Cuando
nuestro navegador hace una petición , envía una cabecera
Accept que dice que queremos HTML. Así que estamos pidiendo a
nuestra API la versión html
de los tesoros. Y la versión
html es... la documentación.
Así que
intenta enlazar con la
documentación y explota. Para
desactivar esto, podemos
comunicar al sistema que no
tenemos Swagger ni documentación
de la API en absoluto ... para
que deje de intentar enlazar con ella.
Hazlo configurando enable_swagger:
false: Aunque... eso
sólo da lugar a otro error 500 que dice: ¡Eh,
no puedes activar Swagger UI
sin activar Swagger! Arregla
eso con enable_swagger_ui:
false: Y ahora... ¡más cerca!
No se admite la serialización
para el formato html. El
problema es que seguimos solicitando
la versión html de este recurso. Pero
ahora que no tenemos documentación,
nuestra API está como: Um... no
estoy muy seguro de cómo devolver
una versión HTML de esto. Y la
verdad es: si desactivamos totalmente nuestra
documentación, ¡ya no necesitamos un formato HTML! Y por
tanto, podemos desactivarlo.
Hazlo, muy sencillamente,
eliminando html de formats: Y...
en realidad tenemos otro punto donde necesitamos
hacerlo: en src/Entity/DragonTreasure.php. Cuando
añadimos nuestro formato personalizado csv...
veámoslo aquí...
repetimos todos los formatos,
incluido html. Así que quita
también html de ahí: Cuando
actualicemos ahora... ¡ya está
! Como no hay formato HTML, se pone
por defecto JSON-LD. Ahora nuestros
documentos están totalmente
deshabilitados. Ah,
y para desactivar los documentos sólo para
producción, crearía una variable de entorno -como
ENABLE_API_DOCS - y luego haría referencia
a ella en mi configuración: Pero...
Me gusta la documentación, así
que voy a deshacer este cambio.. . y
este cambio también para recuperar
nuestros documentos. ¡ Me encanta
! A continuación, vamos a tener una
charla informal sobre la autenticación.
Tienes una API elegante:
¿necesitas tokens de API? ¿O
alguna otra cosa?